投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年4月16號禮拜四
早上8:31 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
沒有股市
創下歷史新高了
這次標普五百指數站上了7,000點的關卡
也惜守納斯達克指數創下歷史新高
那這一次的漲幅
似乎也說明著
乖離在短期內的顯著拉高
在這樣的狀態底下
市場上更進一步關注的是
由過去費半帶頭沖高的榮景
是否能夠成功的從硬體股
往軟體股來進行投放
那納斯達克指數
我這一波盤整期其實很久哦
早在去年10月份
就已經見到相對高點了
之後打了一個m頭
盤整了兩個季度左右
好現在創下歷史新高
與此同時
標普五百指數
也是今年第五次創下了歷史新高
道瓊反而小幅落後
主要還是受到傳產股
或者能源股的拖累
在這樣的一個效果底下
市場是否在戰爭還沒有結束的時候
已經開始慶祝戰爭結束了呢
至少我們看到
在過去兩周
市場的恐慌拋售已經變成了被迫追高
最核心的變化
就是從強制賣出變成強制買進
滬牌指數這一次創下歷史新高
我們看波動率指數
vix指數的大幅回落
代表的是恐慌指數正在快速的壓縮
市場
從避險模式瞬間切回到追價模式
那更關鍵的是
CTA就量化趨勢資金
哦好
現在是被迫買入
由於訊號動能
價格上漲以後被迫開始追高
出現了極
端的買入訊號
我們預估在短期內會加碼數百億美元
那這是屬於城市單
也就是機械式的資金因為創高了
被迫一定要全面停審
空單回補
這個時候
就不是單純看基本面在短期內的好壞
而是價格它越漲
它就要買的越多
但問題也在這邊
就市場上
你說真的現在變得非常非常樂觀嗎
我們知道
中東戰事
還是牽制著部分投資人的市場情緒
哦只是呢
部位還沒有回來
我們看選擇權的多頭部位
仍然在歷史的低位
其實很多人有上車
但是也沒有上夠啦
這個是大部分人主流的思考
買了一點
沒買夠
那才跌一個月
怎麼夠呢
原本預估要回檔一個季度的
其實指數先被資金給推上去
然後逼空
接著逼追價
最後才讓市場哎
看起來好像牛市回來了
最近我們看到像是白銀
或者比特幣的這類資產呢
也開始出現了
那一些補漲條件
代表資金哦
正在找找什麼
找本益比還偏低的
找還沒有被買滿的地方
簡單來講
市場上在短期內
是屬於我們講的空頭回補行情
那當然接下來的財報季的挑戰呢
它就可以引起新一波的本夢比的拉升
當然剛才跟投資朋友提到好
現在的CTA買盤成立的前提
基本上是低波動了
只要市場的單日波動重新放大
比如說油價在飆升
戰事在升級
他當然有可能會變成反向慢牙
但是呢一旦波動率變低以後
哎看起來哦
這些資金大量的去尋找那些還沒
有輪動到的股市
或者是相關資產來進行補漲
那我們如果回過頭來看
這一次的中東戰事
對於市場的影響
看起來就非常的標準化了
我們過去跟投資朋友聊過
通常戰事對於股市的衝擊
對於經濟衝擊
或者說對於整場戰事衝擊
有的打一年
有的打兩年
有的打了十年都還沒結束
可是無一例外
不講唯一例外了
大部分的實證結果表示
通常市場的最極端的情緒反應
會在一個月內左右
反應到最極端哎
這一次好了
時間稍微長了一點點
這次跌幅稍微重了一點點
但是其實走勢
我們回過頭來看
1939年以來的地緣政治壓力
走勢其實是非常標準化的
地緣政治衝擊
通常在3周到4周左右會觸底
接著呢再花一個月左右收復跌幅
那這一次
雖然中間跌幅
略微超過歷史的區間
但隨後反彈速度是非常快的哦
9個交易日已經漲了8.5 %
把戰爭所帶來的所有跌幅
全部給收回了
那這邊的關鍵就在於
市場的反彈
當然並不代表風險已經全面消失了
那油價也沒回跌
戰爭也沒有一個頭緒
但這種快速的修復
其實就是流動性和預期在主導
而並不是單純現在
戰爭已經確定100%結束了
只是呢市場的情緒一反轉以後
這種追價的壓力逐步的湧現
所以互相嘎來嘎去
做多做空
好在今年的整體波動度都還很大
那戰爭還沒有結束
市場現在開始慶祝
我們細看標普五百指數
創高納斯達克指數創高
費半的創高
同樣是中東衝擊之後的市場修復
哎這一輪美國股市就一枝獨秀了
前陣子都是亞洲股市在上漲
這一輪納指羅素標普
全部都轉為正報酬了
代表的資金正在回流美國股市市場
那基本上
也有利於接下來市場進一步
在財報季當中
有更進一步的想像空間
好像畢竟從美國股市的財報季
就可以外溢到其他新興市場
是否會有進一步的訂單
只要他的資本支出再調高
我們的訂單就變得更多
那事實上
如果我們細看八大投顧在今年年初
針對今年二季度
和全年的目標點位元預估
基本上
二季度點位已經進行全面突破了
我們舉例來說
像群益統一當時Q2
整體台股的點位區間呢
預估26,000-34,0003萬-35,000
3萬到35,00028,000到34,000
台新是2萬9到34,000
一金是3萬到3萬四
他基本上
已經全數突破高點了
那現在就要準備挑戰全年高點
就代表著
國內券商很快的要陸續調高目標價了
現在是全數達標
那當然
這也意味著台股迎來一個新的格局
這個格局
就是第一
跌百點或者跌到千點
都算是台股的正常波動了
為什麼呢
成交量也升了
點位也大了
目前台股整個3月份的日均成交量
是9,214億
好這是歷史新高
你很難想像
每天的成交量是9,000多億
平均直接推升了證交稅
單月份在上個月535億台幣
年增幅是多少
非常非常驚人
好基本上
快要翻了
接近一倍
而且呢總體而言
已經連續8個月成長
第一季的累計證交稅來到1,237億
這是20年來最快的增速
這代表的是台股已經邁向了新時代
未來我們看到的兆元成交量
搞不好就是新常態了
哎這很難想像
因為在疫情以前
我每天成交量還在2,000億
3,000億現在是造元變成一個新常態了
那當然了
市場交易極度活躍
活躍不代表一定是多頭
它代表的是資金正在高頻的進出
4月份更誇張
4月份現在日均成交量
到現在是月中嘛
每天是接近9,400億哦
單日成交突破一兆
現在市場情緒正在快速的拉抬
就代表著整個台股的流動性
味道越來越顯著了
一兆兆元俱樂部
我現在看起來
可能會成為一個新常態
一兆台語就是
伊朗 跑
伊造 伊朗要跑了
好所以老天打的暗號
這暗示伊朗戰事要結束
好的我們回過頭說
今天我們就從幾個角度來做切入
標普站上了7,000點
科技股的創高
台股的創高
資金從避險瞬間回來追價
仿佛中東衝突已經翻篇
可是封鎖還在
談判也未定
但這種提前交易的行情
本質上
反而是CTA的機械性買盤來做推動
而並不是單純風險的全面消失
第二呢是更深層的結構在變化
我們看美中的競爭
已經從貿易戰升級成能源了
甚至呢川普不斷的指控伊朗
之所以
還採取有一定程度的
軍事的報復手段呢
來自於中國的幫助
那最後回到AI的部分
現在AI財報季即將開始了
現在呢
也不是單純過去我們提到那些
誰推出更新的模型
技術競賽
現在是法律和制度之戰了
接下來未來幾個月
從版權訴訟到數據使用
各國的監管框架
陸續AI法律戰逐步發酵以後
法規如果通不了
商業模式就很難落地
那這都是我們值得觀察的重點
好我們先首先來看一下
荷姆茲海峽目前的僵局
的確現在在停火的邊緣
持續的談判
預估下禮拜
范斯可能要重新回到巴基斯坦
進行新一輪的談判
那這次對峙的核心還是兩個問題
核計畫和能源控制權
以色列和美國
是堅持要限制伊朗的高濃縮鈾能力
那伊朗是否認發展核武
雙方分歧還是很大
同時間
科姆茲海峽運了全球20%的油氣
運輸要道
長期受阻
對於全球經濟很大
那對於美方而言
壓力更大
為什麼因為再過兩周
4月份CPI就要統計出來了
再來再過兩周
川普就必須要援引
更進一步的軍事法援依據
來確保長期在中東的戰事升溫
及加大軍事的補貼和補助
那川普的確在過去兩天
不管是受到CNN還是美聯社的採訪
都表達美伊戰爭已經非常接近停火
並且強調
美方在軍事上已經全面壓制伊朗
對方也急於達成協議
他所示出的訊號就是
快結束快結束了
基本上目前呢
我們已經就差握手而已了
當然我們要知道
目前其實談判是屬於僵
持的情況
甚至連第二次談判
都還沒有正式登場
我們只能說
現在雙方仍然保有在停火期的默契
主要還是因為你的油船被我封鎖了嗎
事實上我們看Polly market賭盤
伊朗跟美國目前達成永久和平協議
在4月30號的機率
的確在過去幾天大幅的上升
目前已經從原本的10 %
上行到38 %
伊朗呢好在最近呢
也放棄了透過暗傳的中間商
來出售石油
很明顯因為現在油輪被封鎖了嗎
美國的封鎖是真的
他沒有封鎖其他國家的郵輪
但他真的封鎖了伊朗的郵輪
所以
大部分的伊朗船隊不敢離開港口
錢可以再賺
命只有一條
雙方的和談可能性的確在短期內提高
不過呢私下的交鋒
這次在川習會登場之前呢
已經開始有一點衝擊了
我們看川普在昨天正式表示
他已經透過書信
直接要求習近平
不要再向伊朗提供武器
那習近平的回答是
中國沒有這麼做
那這段互動
是美國和伊朗戰事升溫之際
也是北京會面即將要展開之際
所以現實結果就比表面更複雜了
中方現在是很明顯否認的
沒有軍售
但是長期提供軍民兩用技術
被美方視為變相資源
同時間中國又高度依賴伊朗的石油
和中東能源通道
他就必須要在戰爭當中
做出微妙的平衡
事實上我們根據金融時報的報導
這一次金融時報的調查顯示
伊朗的革命衛隊
已經取得中國叫做T101B偵察
衛星在今年3月份軍事實期
就用來監控美軍的
中東多個軍事基地
基本上呢
美軍的戰機當時被摧毀
你看那麼多台飛機
偏偏打中那一台預警機
最貴的那一台
本身呢
金融時報大膽的推測
就是借由中國的衛星的幫助
所達成目標的形成
那當然這代表著戰爭形態
從單純的飛彈到無人機打擊
變成了太空和地面的整合戰力
那伊朗透過外部
尤其是中國的技術
來補強自身的情報能力
再結合人力情報
再結合俄羅斯的衛星數據
大幅度的提升精准度
要不然這麼多台飛機
剛剛好就達到預警機
好像也有點難度
在這樣的一個效果底下
等同於美方已經正式向中國施壓
那中方的態度就是
我提供的是軍民兩用的技術
事實上我們看到好
這一次的美中博弈
事實上
已經在能源和地緣政治全面發酵
事實上在昨天
習近平在接近沉默有7周
針對伊朗戰事進行直接發表談話
之後在昨天
是直接表態
將在中東扮演建設性角色
北京呢批評美國的封鎖行動很危險
而且不負責任
不過他沒有批評伊朗哦
而且呢他在測試
全球兩大經濟體之間的脆弱平衡
畢竟美方揚言要違反封鎖的船隻
但是中國相關的遊輪
目前呢部分離開伊朗港口以後
直奔中國
所以雙方
就變成了從美伊之間的衝突
變成從伊朗港口出來的中國遊輪
跟美軍之間的衝突
壓力持續在拉升
畢竟我們看戰前
中國大概有11%左右的原油來自於伊朗
雖然不是最大來源了
不過伊朗也是中國的第三大的供應國
僅次於俄羅斯和沙烏地阿拉伯
那另外29%都來自於其他中東國家
所以整體中東比例還是占了接近
有一半伊朗
伊朗或者赫姆茲海峽出現衝突
那其實也不是單一供應來源中斷
他是整個中東供應鏈
都會影響到中國市場
所以我們才會看到說
這一次為什麼在內戰後格局
中方的介入程度來的越來越高
事實上我們看中俄之間呢
在本月份呢
也加速進行合作
這一次習近平和普京
陸續強調
中俄關係的穩定性和確定性
那俄羅斯的代表團
在上禮拜也陸續抵達中國
表態會進行進一步的戰略合作
那更關鍵的就是能源和工業的重組
中國能源進口
雖然中國內部油價並沒有全面失控
不過能源進口已經受到影響
那俄羅斯直接表示可以補足缺口
雙方的依賴程度進一步的加深
那這種就是標準的經濟互補
進行中長期對抗
美國主導體系的一部分
那事實上中方在過去幾個季度
也嘗試的改善跟鄰國之間的關係
你看中日關係的衝突
雖然還存在
但這幾個月稍微淡化了一點
中韓之間也是
與此同時
中印關係
是目前在過去兩年當中
成長最快的
當時在2020年的邊境衝突
大家拿狼牙棒打來打去嘛
印度和中國的關係一度陷入到
冰點不過呢
目前過去兩年來看
因為穆迪要重啟訪中行程了嘛
雙方現在恢復了直航
展開了貿易對話
雙方看起來合作條件來的越來越高
那對於中國而言
全球壓力升高底下
他也不希望跟另外一個亞洲大國
有互相的對立嘛
那關鍵就卡在投資和信任
印度
在本周正式放寬部分對於中資的限制
比如說降低審查門檻
還有加速審批的流程
當然還是保留高度的裁量權
印度一直都是一個比較關稅壁壘大國
使得企業的不確定性還是很高
但是呢
印度希望能夠縮小對於中國的貿易差
所以呢
願意雙方進行進一步的合作
好這是我們看到整體市場的氛圍
那中歐的關係目前也在和緩當中
我們看斯特蘭提斯哦
這一次居然要考慮跟東風汽車合作
討論歐洲和中國進行聯合生產
甚至開放歐洲閒置的工廠給對方使用
歡迎中國車廠進軍歐洲市場
那同時也希望
歐洲車廠能夠持續打開中國市場
那當然知道
中國的電動車品牌的壓力越來越大
歐洲希望借由放寬
已經趨於飽和的市場
來打入中國市場
甚至取得中國的電動車技術
過去都是歐洲技術輸出到中國嘛
尤其是油車
現在呢
中國的產能和技術的反向輸出
歐方態度很明顯
希望借由你來設廠
我們給你一些優惠
來取得中國電動車的相關技術
雙方的合作也在交成
事實上之前我們才看到
因為阿提米斯納薩的第2號任
務成功返回地球嗎
哎這一次
我們看到
中歐之間的太空合作
也來的越來越顯著
甚至我們看到
歐洲當然
現在是進入到第二次中國衝擊的兩難
好
畢竟中國製造業
持續的壓縮歐洲產業的空間
但是歐洲跟美國關係
現在我們也知道並不是特別好
想要進一步的
讓歐洲企業能夠開放市場
取得進一步的技術
或者打開中國市場
基本上也只能這樣子做好
所以我們看到
進一步的合作
使得雙方中國對於印度的關係
中國對於歐洲的關係
在美方的衝擊底下
反而有了有效的升溫
事實上我們回過頭看愛馬仕
愛馬仕第一季財報
營收略微下滑
引發市場的希望
失望大幅的落空
應該講說希望落空
原本還希望可以借由
因為歐洲現在只剩下軍工股在撐嘛
還有部分半導體科技股
但是實體內需表現已經不是特別好了
那愛馬仕對於這次中東戰火
奢侈品的需求衝擊
影響非常非常大
中東買盤幾乎全斷
那現在呢
也希望能夠逐步的
進一步打開中國市場
來取得進一步平衡
所以我們這人講說
川普硬要講
對內部分他當然有他的交代
可是對外部分呢
的確越來越有那種外交孤立的加劇
那盟友們開始各走各的路以後哎
你發現呢
之前的馬克洪馬或者梅爾茲馬
陸續抵達中國進行參訪以後
哎中國的關係反跟各國
聯繫程度來的越來越高
那當然從原理來看還
是符合美國本身的初衷和利益的哦
可是對於全球新一輪的格局來看
雙方也開始各自角力哦
好
這是我們看到第一部分觀察的重點
第二部分是股市哦
股市沒有管這麼多
反正漲就對了
道瓊指數小跌72點
0.15 % 收在48,463點
標普上漲了55點
零點八%
直接創下歷史新高了
根本不管中東戰事
納斯達克指數上漲三百七十六點
1.6 % 收在24,016塊
也是創下歷史新高
原油價格都還在九十幾塊每桶
結果呢股市全面噴出
這一波市場最痛心的是什麼
就人人
都在等第二隻腳
連我最引以為豪的第三只腳也沒出現
他就直接這樣子噴出了
這就變成了
我們為什麼
一直作為一個重要的左側投資者
好對於長期投資而言呢
就是當然
大家都可能期待
第二次回撤年線的時刻
能夠發酵
但真實情況是哎
川普上任以後
那跌幅
稍微長一點
大概兩到三周
可是漲起來
花一周到兩周就已經全部漲回來
甚至直接創下新高
這導致大多數的左側投資者
最大的困難
都是買不夠
更不用講右側你想要去追了
右側你現在要不要追的問題
壓力就很大吧
我們剛看到這動量資金
就被迫要進行追高
可是對於左側而言呢
你至少買的時間
比漲起來的時間還要來的多嘛
哦這個就是我們看到
我們還是比較偏向
作為左側投資者的原因
費半上漲15點
漲幅不高
0.16 %不過呢
收在9,239點
哦這種漲法
真的是非常非常驚人
那當然我們剛才也提到
硬體股是真的往上漲了
可是軟體股
更類似於空頭的回補行情
從2月份以來
當時軟體股市被大幅的做空
對沖基金部位降到歷史低點
甚至整個科技股
出現近5年最大規模的資金撤出
那現在呢
就回補空單而已了
那到底比如說最近Antropic的新模型
或者AI
是否會壓縮軟體公司的長期的利潤
這一些議題
我們還是必須要在本輪財報季當中
看出新一輪市場的共識
到底是所有軟體股全掛
只剩下科技繼續投
開始往上漲
還是呢接下來就是硬體主導
軟體股持續疲憊的過程
這樣子其實對於AI行情是不太有利的
畢竟我們不能夠期待台積電一直賺錢
台積電客戶都不賺錢吧
所以呢現在我們看到美銀的策略
在當前市場狀態底下
比較屬於同時壓多
和防跌的雙尾交易
什麼意思呢
因為標普五百指數
是7個交易日
他就收復了19個交易日的跌幅
波動率也在迅速的增溫呢
市場已經回到暫停的情況
但是油價還在高檔
能源市場的壓力也未解
代表的是股市已經開始忽略風險
那跟基本面出現落差
這個時候市場就存在兩種極端風險
一邊呢是戰事再起導致下跌
另外一方面
是AI和科技行情帶動繼續上漲
那最不該做的就是什麼都不做嘛
要不然你就放棄
錯過了一輪可以佈局的機會
在這樣的一個情況底下等
同於適度的左右兩邊佈局
左尾方面呢
可能通過VIX期權來做避險壓住
如果市場再度動盪
波動率會上升
那右尾呢
就直接壓住科技股的動能
買進納斯達克指數
或者買進費半呢
直接延續的AI行情
畢竟現在上方已經沒有任何的賣壓
就看他能夠推多高了
但是呢至少我們可以承認
現在整個市場的概況
第一波動率情緒持續的加大
第二呢市場很明顯的
剛才我們提到包括是美中之間的博弈
或者全球新一輪地緣政治的新格局
都是過去
我們是建立在那種全球化
自由市場和央行獨立的框架
強調看不見的手
以前是強調Q1美元主導
那資金呢
也偏好在大型科技股和私募資本
現在呢我們迎來了一個新社會
這是美銀做的圖表
第一個更政治化
第二個干預更強的環境
投資主軸
從戰爭的不確定性
走向看似可控的和平敘事
但是又會引發進一步的不確定性
從精英主導變成了民粹的政治崛起
政治上我們強調國家安全關稅
還有邊境管控
央行也從獨立走向配合政府
同時間市場的結構也在轉變
從老年時代往z時代
從人力資本轉向AI好
從原本的單純七巨頭開始
外溢到各大產業
整體來看呢
就是從一個全球化的資本主義
轉向國家主導
再分配的實體投資驅動的新資本秩序
你抓准了這個產業以後
你就發現包括國防產業
無人機產業
地緣政治衝突產業
好這種格局
我們追求的
已經不是全球的效率化提升了
我們追求的是各個國家的利益優先
所以你看行情現在波動越來越大
你不如要回頭檢視自己
真正需要的是什麼
你要的是短期的快感哇
那每個月都有
還是長期的安穩
股市是很誠實的
它造艦的
不會說是你單純資產短期內的變化
它是那種人性
最深層的欲望和恐懼
現在大多數人的擔心都不是中東戰事
都是沒買夠怎麼辦好
所以我們講說投資這條路
本質就是在波動當中去換取報酬
如果你只想要上漲時抱住
一下跌又離場
其實等於把風險留給自己
卻把報酬拱手讓人
市場不會給你只漲不跌的劇本
每一次的真正大收益
背後幾乎都會伴隨著
震盪和不確定性
我們要這樣想了
如果你連一天的資產蒸發
10 %的情境都無法接受
關稅戰嘛
那你也很難真正抓住10% 20 %
甚至翻倍的機會
因為那些報酬
本來就是對應同等或者更高的波動嘛
投資不是在躲避下跌
他是在學會下跌當中
你還能夠活下來
能夠站穩
所以這是我們採取的策略
當行情回來的時候
你還會發現自己還在場上
你才有資格去收穫結果
大家想想
能夠讓唐僧成為唐僧的
不是經書
是那條取經的路
我每天晚上也會取經嘛
我是說誦經
我會念那個藥師經或者心經嘛
好但不重要
重點就是你沒有體會過這種
波動你怎麼能夠抱得住呢
所以 026年最大風險還是抱不住嗎
好我們回過頭來說
整個AI的發展概況
基本上還是非常緊密的
這也是本輪AI財報季的重點
畢竟AI的軍備競賽還在升級當中
我們看艾斯摩爾最新所公佈的財報上
秀財測了
哎難得哎
哎過去幾個季度
他財測感覺好像有很多在下調
每一次都是財報不錯
財測下調
這次居然上調了
預估
全年營收會落在3,600億到400億歐元之間
AI的需求
正在推動半導體產業的擴展
好連愛思摩爾這種
每一次都給負面消息的
都開始往上跑了
哎似乎說明著
新一輪的資本帶動潮開始了
甚至呢我們看到
韓國在今年一季度
正式成為了愛思摩爾的最大市場
設備銷售占比
從前一季的22 %跳升到45 %
原因就是三星和s k海力士
正在全面擴產AI資料中心
應對記憶體的需求出現暴增
現在確保了2026年訂單滿了
就說明著2026年產能滿了
那就說明著2026年的EPS不會有變動了
因為滿了
你就是用對產能最滿的情況
去估2026年
現在的問題在於
2027年訂單已經排到哪裡去了
當然AI的軍備競賽
仍然在持續拉升
美國的領先
按照貝森特昨天的說法
已經只剩下3-6個月的時間
他特別指出
Antropic最近所推出的模型呢
是一個進展
因為他能夠找出
軟體和系統漏洞方面的能力
當然他也可能改變整個自
然和科技產業的格局
世代變動來的越來越大
他也呼籲接下來的民主黨
能夠儘快開放AI的法院依據
來配合聯邦政府
他這麼想是有原因的
因為現在AI的監管站已經全面開打了
民主黨
甚至最近
在中期選舉之前
獲得了大量的科技派的資金
為什麼呢
因為這些科技派
希望民族黨不要在AI監管層面
大力的捆綁
由細股所資金規模的輕AI團體
大概已經募集了3億美元
在各個選戰當中出手
管你是共和黨還是民主黨
你支持AI
那這筆錢就給你哦
這個策略是有潛力可尋的
以前都是主要給共和黨或者白宮嘛
來成功的遊說白宮內部的科技派
而現在呢
民主黨也大量的被摸透
希望不要在地方法規層面
來跟中央硬碰硬的
事實上我們過去跟投資朋友提過
目前整個AI市場概況
引發了一系列的法律爭議
目前正在發酵
一個呢是我們過去所提過
貝森特和包爾在上禮拜的時候
就已經緊急召開了會議
因為最新的AI模型
直接可以保證了
極強的自然攻擊能力
他的目的是要找出流覽器的漏洞
可是根據內部實測發現
大量的自主組合攻擊鏈
他要測試就必須要攻擊
而且發現成本極低
幾十美元就能夠去攻擊銀行
讓政府和金融機構高度的警戒
那AI的法規如果沒有跟上
或者限制的話
這項技術
一旦被其他國家給掌握
對於美國
會形成重大衝擊
第二呢
是馬斯克最近告了克羅拉多州
原因是
因為克羅埃西亞州在地方法規
成立了AI演算法歧視的州級法規
那這個法案呢
要求AI系統在教育就業貸款
醫療住房
要避免歧視
而且要強制企業揭露風險
而且要提供使用者更正的數據
還有申訴的機會
那x a i就馬斯克認為
那就等同於在企業模型當中
強加一種政府的價值觀嘛
特別是在種族和公平議題議題上
他說AI該怎麼學就怎麼學
我們當然不會給你太露骨的回答
可是
你不能夠給我強加你的價值觀
雙方已經開始互告了
那另外一方面
我們看到在最近一系列的法律爭議
過去我們所提過的
不管是
紐約時報
跟open AI的爭議
之前訴訟的核心還在持續嗎
包括有沒有用到新聞
AI訓練了這麼多數據
產出了這麼高的效率
寫出這麼多優美的文案
你有沒有參考我的文章
你有沒有參考我的新聞
你有沒有參考我們財經號角的影片
有的話那你是不是應該等同於
繞過了訂閱或者廣告授權機制
來免費的汲取我的知識呢
或者呢這些AI到底有沒有主動哎
去訂閱或者付費去看人家的資料庫
再把這些資料庫
拿來進行進一步的AI營收認列
因為AI的訂閱費仍然在持續當中嘛
一系列的效果導致整
個AI的法律在哪
目前中央跟地方層級
不斷的博弈
事實上我們後續影響到的實體經濟
也陸續發酵
比如說迪士尼在昨天正式宣佈裁員
裁大概1,000人
主要調整物件是影視電視網ESPN
我們知道
臺灣媒體業最近也是大規模裁員嘛
那這種串流競爭的加劇
內容成本的上升呢
都導致醬板鴨一腳
把巨型影視工業給踹倒了
事實上我們看到最近像Dora Dash
也推出新的APP
它讓外送員去透過拍攝影片
來訓練AI模型
架一個手機在你身上
來讓我瞭解你是怎麼送外送的
你會遇到什麼樣的困難
目的是什麼
目的就是等到之後硬體跟上以後
我就找一個機器人取代你
AI的生成短劇一直在爆紅
網路上我看臉書越來越多
我有時候看的都忍不住一直看下去哦
最紅的在美國叫做水果戀愛島哦
它裡面講的是
一群水果互相戀愛
跟之前那個orange有點像
完全都是人工智慧技術
視覺效果旁白劇本所生成的
AI音樂也正式進入了完整歌曲時代
Google最新所推出的3分鐘歌曲
從旋律到歌詞編曲
都可以完全靠AI來自動完成
代表AI音樂正在從實驗性工具
走向可商業化的創作階段
最後呢
AI音樂和唱片巨頭談判最近破裂了
AI音樂公司松納跟全球唱片公司
目前陷入僵局
談判以後
金融時報指出
雙方在授權和分潤上的分歧極大
雙方的衝突逐步的展現
一系列的AI風暴拉伸以後
我們就可以瞭解
整個新的時代已經來臨了
可是舊有的法律系統還沒有跟上
好我們做個結論
好今天呢
我們聊的範圍很廣
台股上漲211點
收在36,937點
要3萬7了好
總結而言好
今天呢我們同 13個交互的時間線
一個是戰爭沒有結束
但是資本已經提前反應
風險解除之後
而且把資產價格給推高了
美中呢表面競爭維持穩定呢
底層我們看到在能源
在軍事在科技上
已經開始升級
那AI現在看似高速運轉哦
但是問題是卡在法律哦
如果監管和商業模式
沒有全面的放鬆
那AI往前沖是有難度的哦
可是這還是取決於我們看美國內部
到底是地方政府
還是中央政府
在AI的主導權上佔據主流
那真正的關鍵呢
我們要看出這些結構性的變化當中
誰能夠成果波動
可是至少我們可以確認的事情是
AI時代已經正式來臨了
越來越多的AI電影
越來越多的AI歌曲
而且發現還蠻好看的
蠻好聽的
這也是我們這個時代
要面臨的工作機會的競爭衝擊
在這樣的一個效果底下
等同於新的時代來臨
我們除了擁抱這項科技
其實也別無他法了